title: WordPress迁移到Hexo
id: 16130
date: 2016-01-30 03:57:29
tags:
categories:
  - Code
---
## 迁移WordPress

使用插件 [hexo-migrator-wordpress](https://github.com/hexojs/hexo-migrator-wordpress)

Export your WordPress in "Tools" → "Export" → "WordPress" in your dashboard.
Execute the following command after installed. source is the file path or URL of WordPress export file.

```
$ npm install hexo-migrator-wordpress --save
$ hexo migrate wordpress <source>
```
<!--more-->

## 处理特殊字符
现有问题是不能处理文章标题中的中文和特殊符号。

从Wordpress迁移过来时，生成的文件名会出现如下例子
`e8-bd-af-e8-bf-9e-e6-8e-a5-e5-92-8c-e7-a1-ac-e8-bf-9e-e6-8e-a5.md`
因为URL中，中文是UTF-8编码。解决办法是写了一个Python脚本，然后从文件内容的id部分提取出文件名，代码如下：

```Python
import os,sys,re

def getTitle(firstLine):
    strs = ':'.join(firstLine.split(':')[1:])
    strs = strs.replace("'", '') 
    strs = strs.strip()
    title = '-'.join(strs.split(' '))
    return title
    
if __name__ == "__main__":
    dirName = sys.argv[1]
    for root,dirs,fileNames in os.walk(dirName):
        for fileName in fileNames:
            print "Old file:"+fileName 
            # print root
            fileName = os.path.join(root, fileName)
            f = open(fileName)
            
            # Get id 
            for line in f: 
                match=re.findall('^id:',line)
                if match != []: 
                    break;
            
            title = getTitle(line)
            f.close()
            
            newname = title + '.md'
            print "New file:"+newname
            os.rename(fileName, os.path.join(root,newname))
```

如果脚本出错的花，就是标题中出现了特殊的符号，劲量保证id中没有其他的符号。
也可以使用title，但是那个就比较麻烦需要是全英文的。

使用方法:
> python convert.py source/_posts/

## 替换附件地址+使用CDN
然后需要替换所有文本中的图片地址，这个需要看个人情况的。
我只需要修改域名就行，所以本地用notepad++来批量替换了。

然后使用七牛的CDN
使用了一个python的客户端脚本，用来上传图片。
[qiniu_sync](https://github.com/heqingpan/qiniu_sync)
新建一个目录保存图片，然后运行 `python qiniu_sync` 就可以自动同步。

## 绑定域名
Github的域名绑定比较简单，只需要新建CNAME文件就行。
首先 `ping` 你的 Github域名，`ping doubleshift.github.com`。
然后得到一个IP地址，将域名解析A记录到这个IP。
然后创建一个文件名为`CNAME`的空文件，放到`source`就是你放博客`_posts`的父目录。
然后里面内容是你的域名，我的就是`doubles.me`。
之后`Hexo g -d`，然后就等解析生效。

## 添加统计
使用了[不蒜子](http://busuanzi.ibruce.info/)的统计, 只需要在模版里加入2行代码就行。
具体教程可以参考这里 [Hexo静态博客使用不蒜子添加计数功能](http://wangcaiyong.com/2015/06/26/busuanzi/)。

## 添加站内搜索
由于使用的Github托管的，所以能看到本博客也不担心不能访问Google的问题，就用了Google Search。
教程参考的这里 [Hexo博客优化配置之--为自己博客添加站内搜索](http://lulee007.github.io/2016/01/23/Hexo%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E4%BC%98%E5%8C%96%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%B9%8B-%E4%B8%BA%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E7%AB%99%E5%86%85%E6%90%9C%E7%B4%A2/)
