title: WordPress搭建一个微信公众平台网站
tags:
  - 开发
  - 微信公众平台
  - 网站
id: 763
categories:
  - Web
date: 2013-07-16 19:21:15
---

需要使用微信制作一个旅游网站导航，所以这里介绍一下使用wordpress搭建整个网站的过程。

# 需求：

1.网页中要加入预定功能

2.评论，预定最好和微信信息绑定

3.需要加入一个地图插件，在说明里可以展示地图

4.首页需要有一个图片轮播，

5.微信当然有后台管理咯

# 方案：

1.使用带有预定功能的主题，或者metro 风格的主题（自带地图）

比如wordpress hotel press ，但是修改的内容则比较多，所以废弃了。

2.使用一个手机主题，然后制作一个页面作为首页。

使用 form manageer 制作预定表单，

然后使用google map的插件 来制作地图展示。

但是google map不靠谱啊，最后觉定使用wp-ueditor，就是百度的开源编辑器。内部集成了百度地图插入，可惜是图片。

不过在移动平台上显示图片似乎更好哈！

微信决定使用 [微擎  ](http://www.we7.cc/)    ，很适合我哈。小九后台上不去，乐享又收费，还是很乐意把所有数据都控制在自己手上的。

然后就差不多都解决了。后面只需要修改wordpress的验证过程，让他能够识别微信的登入方式。

# 制作过程：

## WordPress修改过程:

1.  ### <span style="line-height: 13px;">新建一个静态首页</span>
开始没有注意，导致在手机上显示的还是放大的页面，没有缩放，

在网页的&lt;head&gt;中增加如下这段代码，可以让网页的宽度自动适应手机屏幕的宽度。

[html]&lt;meta name=&quot;viewport&quot; content=&quot;width=device-width,height=device-height,inital-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no;&quot;&gt;[/html]

###       2.集成ueditor

WordPress那个自带的编辑器就不说了，早就想换了，针对英文用户，难用的很。目前百度已经给出了将Ueditor集成到Wordpress的方法和压缩包，免插件替换，自我感觉不会对稳定性造成影响又能体验强大的中文编辑功能。

WordPress中集成UEditor(适用WP3.2.1或以上版)

集成步骤：

1.  下载[wp-ueditor.zip](http://ueditor.baidu.com/download/wp-ueditor.zip).解压后将ueditor文件夹复制到wp-content/plugins下 。
2.  将general-template.php 覆盖到wp-includes下 （最好先备份之前的文件，不喜欢可以换回来） 。
3.  修改ueditor/editor_config.js里的URL为网站的绝对路径 。
最近没事了可以试试，用了演示界面真心觉得太好用了。确实，我们国人开发的编辑器对中文支持肯定更好的。而且比较好的是Ueditor连代码高亮都有，省的插件了。

### 3.安装form manager插件

这个就不用怎么说了，搜索一下，在线安装，使用方法是设置完表单后里面会生成一段代码，比如这个

[contact-form-7 id="117" title="form"]

黏贴到文章里面就行了。

### 4.修改评论

### WordPress主题去除广告

我修改的这个主题里面还加了判断，电脑上不出广告，手机中再出广告。

一直没有发现，既然发现了就来去掉去。

get_template_part('ad'); 是这一句添加了广告。

看一下他的介绍

**描述:**
加载一个制定的模板到另一个模板里面(不同于包含header,sidebar,footer).
使得一个主题使用子模板来实现代码段重用变得简单

用于在模板中包含指定的模板文件,只需用指定参数slug和name就可以包含文件{slug}-{name}.php,最重要的功能是如果没有这个文件就包含没有{name}的.php文件文件

简单点就是这个调用，插入了主题目录下的ad.php文件。

把里面的内容给去掉就ok了。

### WordPress修改footer

这个主题很搓，有广告不说，还给footer加密，而且footer.php.php取错名字了。

我们给改成footer.php,然后解密一下。

http://tool.lu/php   解密地址 phpjm.net这个东东加密的。

**WordPress中自定义sql语句**

`  ``global` `$wpdb``;  `

` $wpdb-&gt;query(``'query'``); //查询`

`$result``= ``$wpdb``-&gt;get_results(``"SELECT * FROM $wpdb-&gt;posts WHERE post_type = 'question'"``);   //返回的是一个对象array，取值方式  $result[0]-&gt;id;`

用这几句就够了，具体的可以看这里 [http://www.favortt.com/wordpress-sql-analysis-query.html](http://www.favortt.com/wordpress-sql-analysis-query.html)

**WordPress中如何设置Cookies**

1.在主题文件functions.php中添加以下代码，以设置cookie

[php]

/**
 * 函数名称，setcookie,自定义cookie，为了保存微信的openid
 */
function set_openid_cookie() {
 if (!isset($_COOKIE['openid'])) {
 global $wpdb;
 $openid = $_GET['openid'];

 $result = $wpdb-&gt;get_results(&quot;select * from wx_user where openid = $openid&quot;);
 //var_dump($result);
 $name = $result[0]-&gt;nickname;
 $email = $result[0]-&gt;email;
 $grav_url = $result[0]-&gt;gravatar;

 setcookie('openid', $openid, time()+1209600, COOKIEPATH, COOKIE_DOMAIN, false);
 setcookie('name', $name, time()+1209600, COOKIEPATH, COOKIE_DOMAIN, false);
 setcookie('email', $email, time()+1209600, COOKIEPATH, COOKIE_DOMAIN, false);
 setcookie('grav_url', $grav_url, time()+1209600, COOKIEPATH, COOKIE_DOMAIN, false);
 }
}
add_action( 'init', 'set_openid_cookie');

[/]

init 就是初始化中执行了的，不需要再次调用。

2、然后在需要调用cookie值的地方读取cookie

[php]

if (&lt;a href=&quot;http://www.php.net/isset&quot;&gt;isset&lt;/a&gt;($_COOKIE['sitename_newvisitor'])) {
 echo 'Welcome back!';
 }
 else {
 echo 'Hello new visitor!';
 }

[/]

&lt;strong&gt;Wordpress中修改评论头像和作者信息&lt;/strong&gt;

首先打开 comments.php，在头部加入

[php]

$openid = $_COOKIE['openid'];
 $name = $_COOKIE['name'];
 $email = $_COOKIE['email'];

[/php]

这3据代码，读取的是我们前面保存的信息

然后找到comment-form-author 这一段，把里面的value修改成$name 和$email，$url去掉了,微信不需要

[php]

&lt;p class=&quot;comment-form-author&quot;&gt;
 &lt;input id=&quot;author&quot; name=&quot;author&quot; type=&quot;text&quot; value=&quot;&lt;?php echo $name; ?&gt;&quot; size=&quot;30&quot; placeholder=&quot;&lt;?php _e('Name', 'zipe'); ?&gt;(*)&quot; required&gt;

 &lt;/p&gt;
 &lt;p class=&quot;comment-form-email&quot;&gt;
 &lt;input id=&quot;email&quot; name=&quot;email&quot; type=&quot;email&quot; value=&quot;&lt;?php echo $email; ?&gt;&quot; size=&quot;30&quot; placeholder=&quot;&lt;?php _e('Email', 'zipe'); ?&gt;(*)&quot; required&gt;

 &lt;/p&gt;

[php]

由于我们头像是要微信的，所以也要修改掉

打开主题目录下的functions.php

搜索get_avatar

然后替换这个函数为

[php]

&lt;?php

 //echo get_avatar( $comment, 36 );
 $grav_url = $_COOKIE['grav_url'];
 echo &quot;&lt;img src='$grav_url'/&gt;&quot;;
 ?&gt;

[/php]

OK,现在我们的用户访问后，如果评论的话，会自动显示他的个人微信信息和头像。

不过要注意，我们微信生成的访问网址需要在首页带一个？openid的参数

例如http://127.0.0.1/?openid=xxxxxxx  ,这个样子，同时这个xxxxxxx需要已经进行绑定了才行。

不过我们会要求用户优先进行绑定的。

### 5.集成微信