title: 总结下家里装电视的方案
id: 874
categories:
  - Life
date: 2013-08-28 06:01:25
tags:
---

这边拆迁，都搬家了，于是乎，我被叫去装电视了。、、还好不是修电视，专业对口修电脑就算了，为什么电视都要我修。

主要是有线电视一年300，还有初装费。也就是第一年680块一个。 家里有2台电视很正常的，还有3台的。

&nbsp;

## 广电机顶盒

查询了一下要带多台电视的话有2种方式，

1、分线器，就是把信号源输出到2台电视上，另外一台电视通过遥控转接信号，因为2台电视是一样的画面，用处不大。

2、宾馆的实现方式，一个机顶盒固定一个台，也就是说如果要30个电视台需要30个盒子，然后通过一个切换器，就能让单台电视有30个台了。然后无论有多少电视都有这30个台。

这太贵了啊。。。。

&nbsp;

## 卫星锅

一个锅子100块，好几十个电视台呢，安装的时候锅子要先45度角对天空的西南方，然后微微调整角度，看电视上的信号强度，

没有对到的话会没有信号，对到了会突然跳出来，起码要60以上的信号才能看哦。然后可以微调一下那个小盒子，不清楚是干什么的。不过新家还是不要放这个，除非在老城区，没人管的。

&nbsp;

## 智能电视

不过还好，很多都买的是智能电视，创维，长虹，TCL.接入网络，进入应用市场安装一个文件管理工具，然后u盘插入，安装u盘中的电视apk。 现在知道的有小鹰直播，搜狐直播，龙龙直播，vst视频 等等。如果不支持，需要找对应的驱动，然后adb push，这个就不好找了。

## ITV

电信活动，赠送了itv业务，一年也要200快哦，还有盒子要200块，贵的很，不过比机顶盒便宜啊。使用起来还不如android 电视盒子。移动也开始了，不过还要贵一点。

&nbsp;

## 网络机顶盒

对于普通的电视，就需要买一个android 电视盒子了。小米，乐视盒子就别逗了。天敏，开博尔，美如画等等，最划算的是199买到一个开博尔的c2s，双核的哦。接入网络就能安装直播apk，然后遥控器，和机顶盒完全一样。不过这个必须要接入网络，为了流畅播放，最少30多寸的电视，总不能看网络标清的视频吧，必须要高清源，所以推荐4m以上，8m标准。实际上4m很卡了。如果是2台一起来的话，呵呵。。。

使用过程发现对于一些国外电台就是不能正常返回数据的呢，会卡住，等待响应。所有的直播软件都有这个问题。

&nbsp;

### 附录：

最后记录一个，既然是双核 1G ram的android盒子，自然可以上linux，上linux意味着什么？大家懂的吧，然后找到神器，PicUntu Linux。

不过要先提醒一下，对android盒子的硬件不是很了解，可能这个会有驱动问题。缺失驱动很麻烦的。实际使用过程也不清楚会有哪些问题，所以如果不是特别蛋疼还是默认上android4.0吧。

&nbsp;

PicUntu是一个基于Ubuntu的UNIX环境，支持RK3066芯片组的设备上运行。

&nbsp;

下面是他的简单介绍：

&nbsp;

特点：

基于Ubuntu的Qantal 12.10

只有170MB。Picuntu-DA-server软件包，就可以下载更多的包，这取决于你的选择。

全面的菜单驱动的配置 - 没有更多的命令行 - 即使是在文本模式下。

全高清 - 1920 x 1080的分辨率

CPU频率 - 动态高达1.6GHz的时钟

内部WiFi - UG802，MK808。平衡跟随

使用菜单模式下配置以下

网络：支持WiFi，LAN，DHCP，静态的，网关，路由，域名服务器

声卡：

系统性能

网络工具

网页上播放Flash

管理服务

启动，停止，状态，重新启动正在运行的服务

可以安装PicUntu SD卡，USB拇指驱动器或USB硬盘（1TB希捷扩展驱动器上测试）

安装 - 您可以从中选择选择部分或全部以下的包

Apache，MySQL和的apache2与php5的mysql-server-5.5的phpmyadmin

邮件/绑定包：sendmail的mailutils的dnsutils bind9的fetchmail的

Windows网络文件服务器 - 桑巴

内容管理器：JOOMLA。安装和配置

媒体服务器

Webmin的安装和配置

XFCE

GNOME名单

的LibreOffice：LibreOffice的

闪光灯：浏览器插件咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿共同咬牙切齿CYGNAL咬牙切齿-dev的咬牙切齿工具

远程桌面服务器：tightvncserver xrdp的

Java：在与openjdk-7-jre的无头与openjdk-7-jre的lib目录的openjdk-7-jre的

Gcompiler：GCC GDB的gcc-4.7 CPP CPP-4.7与binutils-金的libgcc1-dbg的相关的autoconf automake的CPP-doc的autotools-dev

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

## **安装手册**

你需要开始

当然，你的设备

UG802，或

MK808

如果工作imito MX1 - 没有测试，我们知道内部WIFI不工作

SD卡 - 4GB RAM是不够的，但是你可能需要更多，这取决于你想要做什么，你的Linux

可选：您也可以运行您的PicUntu，关闭USB拇指驱动器。但是，我的经验说，作为一个外部驱动器，它似乎会导致松散的连接问题，当你需要运行较长一段时间内为您的服务器，它会导致很多的跳动。

你需要Linux操作系统 -能够格式化，安装和复制文件。

即将推出：我们正在努力获取图像的Windows系统准备。待机。

您将需要Windows操作系统能够闪烁的内核映像。如果你的内核已经恢复图像闪烁着，你不需要Windows。

下载

访问PicUntu首页下载和安装说明。

&nbsp;

&nbsp;

以上内容机器翻译，详细情况请看：http://code.google.com/p/rk3066-linux/